第一章
所谓 伸手不打笑脸人
第二章
老婆骂同性，自己不帮腔，死不足惜
面包会有的，一切都会有的
第三章
最开始觉得有个condo就好（自住公寓），慢慢就会觉得需要一栋townhouse（联体别墅），最后，想要个美剧里面那样的single family house（独立屋）。再接着，就想要好的学区、交通方便、邮编高尚……有个游戏叫“是男人就上五十层”，无论男女，都是怀揣着那个美国梦来的：一栋带草坪的漂亮房子，男女主人时髦得体，家里两三辆车，两三个娃，一条狗。
识人眼色
程悦欣自问不是贪财虚荣的女人，从来不追求大富大贵。她和张思禹在一起，也无非是他对她好，愿意哄她，在求婚的时候，问上一句：“你愿意让我养你么？我希望你和我在一起，一辈子就是这样快快乐乐，简简单单的。”
第四章
幸运饼是外国中餐店的特色了，来历无从考证。翘着屁股的空心小饼干，掰开里面一张纸条，纸条上一句号称能预测未来的话。
感恩节（11月的第4个周四）是美国最重要的节日之一。几百年前，五月花号带着清教徒们登上美洲这块土地，死得死，病得病。在印第安人帮助下，这批欧洲移民学会了打猎、种玉米，才有了后来被称为美利坚的国度。
第五章
爱到最顶点，也要自立。人不自立，谁来立你？
其实那些外表很坚强的人的心里必然有一些让人心疼的地方。正是因为这样，当你遇到这样的人，一定要让她心中的某些释放。压抑和逼迫是让人进步和成功的动力，但没有谁是不想简单的轻松的度过一生。在寻求人生的意义的过程中，实际上我们都已经找到了。只是不愿意付出具体的行动而已。
我想不负时光的简单生活。
第六章
但所有的声响，都在一个人的寂静里放大。
第七章
“美国文化本质上就是强者文化。个人主义，告诉你就是得靠自己，遇到问题自己上。凭什么允许拥枪？就是告诉各州，你们要是看联邦政府不爽，上去灭了他丫的。规则是怎么来的？是南北战争打出来的，是强者博弈博出来的，不是你当良民老爷们赏给你的。所以在美国，你就得speak up（大声说）。你看那些三四岁小屁孩，上了幼儿园，第一句学，It's mine（这是我的）。第二句学，It's unfair！（这不公平）。”
第八章
灯光交错，红酒的颜色深深浅浅，倒映出明明暗暗的脸色来。少年壮志，人生不得意，统统都在一杯酒里。将进酒，杯莫停。曾几何时，都以为自己是天选之子。千军万马才能过的独木桥，于他们只是笑谈；山高水远遥不可及的美利坚，也带着菜刀炒锅冲过来了。人生的前半程，道路都是划好的，你高歌猛进，周围人人都竖大拇指，牛逼。但冲着冲着，路边的景色就不同了，山一程水一程，不经意间，道路化成了千千万万条。没有人再会指着其中一条告诉你，冲，冲过去你就赢了。一转眼，就是三十而立，再一转眼，四十不惑。
就这样一辈子过去了么？找份朝九晚五食堂包饭的工作？老婆孩子热炕头，每天盘算这个月还房贷下半年去旅个游？
孙悟空最绝望的时刻，不是九九八十一难，不是五行山下五百年，而是意识到自己终归翻不出佛祖五指山。英雄气短，就短在这一刻，短在终于意识到，曾经踏碎凌霄的自由和恣意，不过是一个来自天边的嘲讽，不过是一个终会破灭的假象。
无论历史再怎么进步，社会再怎么发展，物质再怎么丰富。实际上人的思想早在几千万年钱就差不多定格了，无非是外表形式上的变化。物质越是丰富，内在的需求就是变得越少。反而是那些关乎内在的人，探寻到了自己人生的意义。
第九章
哀其不幸，怒其不争
第十章
“落地窗望出去正好能见到。摩天高楼里，灯光一层一层渐次熄灭，被裁员的人们抱着纸箱子，神色木然，眼光绝望，从大门口鱼贯而出，曾经呼风唤雨的庞然大物就这样轰然倒塌。”
眼看他起高楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了。
所有的努力，所有的坚持，所有的挑灯夜战，那一页页啃下去的案例，那一杯杯灌下去的咖啡，突然之间，全部变成了笑话。
第十一章
但这些，竟然从来没人教过我们。或许是怕真相太复杂，过早让人绝望。
第十三章
慕强是女人天性，贪慕虚荣也好，把后院里菜都拔光逼老公回国创业也好，现实的女人根本不在乎你掏心掏肺和哀求的泪水，只能用金钱、名誉、地位让她们乖乖就范。所以归根到底，他和郑懿之间的问题，并不是这一次两次吵架拌嘴，而是两人间根本的权力关系失去了平衡。
哪怕你知道结局，但过程依旧可以惊心动魄。更何况结局未卜呢？
生死关头，一个人可以为另一个人挺身而出，但却未必愿意在生活里迁就他，是爱么？一个人愿意为了另一个人事事迁就诸般委屈，但同时也爱着别人，是爱么？一个人希望另一个人生活顺遂，但却不愿意停下自己的脚步，是爱么？
第十九章
发展期，都是口口声声低人权优势；一旦发展起来了，都是赶紧产业结构升级。只是原先流水线上的工人，并不能跟着结构一起升级上去。
叫我说，人家程悦欣没错，人家从来就这样，现在非要说，哎哟，你怎么跟不上我成长的脚步啊？虚伪！明明自个儿变了还非得把屎盆子扣对方脑袋上。
物是人非，变的到底是这个世界，还是我们自己？
所有人都在以不同的姿势往前走。开始油腻庸俗也好，开始迈向成功也好，不管你对此冠以什么称呼，所有人都必须往前走。曾经以为不会变的东西都会变，曾经以为会到达的彼岸，却是从不同的道路。
我以为，我们就算不能一起走下去，也是共度过青春里一段美好时光的。”
第二十章
阿飞正传里说，有一种鸟，没有脚，宿命就是一直往前飞。
那个吻铺天盖地，仿佛在茫茫尘世等待了很久很久。
记得之前看到的一句话。如果是爱情，那就没有什么对错。
第二十一章
生活并不会因为你打了鸡血就变得容易了一点。而是打鸡血，失落，下坡；再打鸡血，再失落，再下坡。
第二十三章
垂死的人，总要抓向空气。明知道什么都抓不住，但依旧不肯松开手。
她对着胡金柱的背影说：“金柱，你一定会后悔的，但你后悔的时候，我已经走了。金柱，你别看你现在那个小女朋友，她对你肯定不是真心的，你以后绝对不会遇到比我对你更好的人了。我以后肯定变得可厉害，让你踮着脚尖都够不上，到时候你跟在我屁股后面喊，我一眼都不看你。我就奔着前边去，我一眼都不看你。”
永远，永远不要让别人告诉你，你不行了，你这辈子完蛋了。如果还有比这更重要的事，就是永远，永远不要跟自己说，我不行，我这辈子完蛋了。这辈子太长了，Hui，太长了。你没有资格现在就说完蛋。”